Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
[The Guardians]
[Die Wächter]
[Episode 33]
[Folge 33]
[Underground Shelter, Gu Residence]
[Unterirdischer Schutzraum, Gu-Residenz]
Commander Gu said
Kommandant Gu sagte
this shelter is extremely well hidden,
dieser Unterschlupf ist extrem gut versteckt,
even the household staff don't know about it.
nicht einmal das Hauspersonal weiß davon.
So everyone can relax.
So können sich alle entspannen.
Please, don't hurt me!
Bitte, tu mir nicht weh!
Miss Meng.
Fräulein Meng.
I'm not a traitor to the nation!
Ich bin kein Landesverräter!
Please!
Bitte!
Miss Meng.
Fräulein Meng.
Please spare me!
Bitte verschone mich!
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
I'm not a traitor.
Ich bin kein Verräter.
I swear, I'm not.
Ich schwöre, das bin ich nicht.
Miss Meng, I'm Xian Biyun.
Miss Meng, ich bin Xian Biyun.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
It's over now.
Es ist jetzt vorbei.
I swear, I'm not a traitor to the nation.
Ich schwöre, ich bin kein Verräter der Nation.
Alright.
In Ordnung.
It's alright now.
Jetzt ist es in Ordnung.
I'm not a traitor to the nation.
Ich bin kein Verräter der Nation.
It's okay, don't be scared.
Es ist okay, hab keine Angst.
I truly am not a traitor to the nation.
Ich bin wirklich kein Verräter der Nation.
It's alright.
Es ist in Ordnung.
Miss Meng.
Fräulein Meng.
I have a younger sister named Hongyu.
Ich habe eine jüngere Schwester namens Hongyu.
She's about your age.
Sie ist ungefähr in deinem Alter.
But…
Aber…
she's got a lot more courage.
sie hat viel mehr Mut.
Do you want to hear her story?
Möchten Sie ihre Geschichte hören?
In my whole life,
In meinem ganzen Leben,
I've only done two things.
Ich habe nur zwei Dinge getan.
I joined the Northern Expedition
Ich schloss mich der Nordexpedition an
and the War of Resistance Against Japan.
und der Widerstandskrieg gegen Japan.
I also raised two wonderful children.
Ich habe auch zwei wundervolle Kinder großgezogen.
Both are upright and decent kids.
Beide sind aufrechte und anständige Kinder.
Father,
Vater,
yet I'm still seen as incapable.
und dennoch werde ich immer noch als unfähig angesehen.
This has nothing to do with you.
Das hat nichts mit dir zu tun.
I know what kind of temper Chairman Chiang has.
Ich weiß, was für ein Temperament Vorsitzender Chiang hat.
From the moment I handed in my resignation,
Von dem Moment an, als ich meine Kündigung einreichte,
I knew our family would face this calamity.
Ich wusste, dass unsere Familie mit diesem Unglück konfrontiert werden würde.
Isn't this exactly why you refused
Ist das nicht genau der Grund, warum Sie sich geweigert haben
to step back into the spotlight?
wieder ins Rampenlicht treten?
I stayed out of it
Ich habe mich da rausgehalten
because of this very reason.
genau aus diesem Grund.
[Stop the Civil War; Unite to Resist Japan]
[Beendet den Bürgerkrieg; vereinigt euch zum Widerstand gegen Japan]
This...
Das...
It looks like Bingqing's handwriting.
Es sieht aus wie Bingqings Handschrift.
I knew you'd recognize it.
Ich wusste, dass du es erkennen würdest.
Then...
Dann...
what's with the bloodstains on it?
was ist mit den Blutflecken darauf?
Wasn't it during the march
War es nicht während des Marsches
that she suddenly had a heart attack?
dass sie plötzlich einen Herzinfarkt hatte?
On March 24, 1936,
Am 24. März 1936
the Songhu Garrison Command ordered the Shanghai police
Das Garnisonskommando von Songhu befahl der Shanghaier Polizei
to deploy 500 military police
500 Militärpolizisten einzusetzen
to surround Fudan University students in the dead of night.
um mitten in der Nacht Studenten der Fudan-Universität zu umzingeln .
Six people were arrested.
Sechs Personen wurden festgenommen.
The next day, they arrested the head
Am nächsten Tag verhafteten sie den Leiter
of the Student National Salvation Association.
der Student National Salvation Association.
Clashes broke out between the police and the students.
Es kam zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und den Studenten.
Over 20 shots were fired on the spot.
Vor Ort wurden über 20 Schüsse abgefeuert.
More than 20 students were injured.
Mehr als 20 Studenten wurden verletzt.
One of them
Einer von ihnen
died the next day from severe injuries.
starb am nächsten Tag an seinen schweren Verletzungen.
The warning shots
Die Warnschüsse
were under the Nationalist Government's just enacted
waren unter der gerade erlassenen nationalistischen Regierung
Emergency Punishment Law for Maintaining Public Order.
Notstandsstrafengesetz zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung.
The entire operation was planned by me.
Die gesamte Operation wurde von mir geplant.
But I never imagined
Aber ich hätte nie gedacht,
that she...
dass sie...
was right there among the students.
war mitten unter den Studenten.
From that day on,
Von diesem Tag an
I had nightmares every night.
Ich hatte jede Nacht Albträume.
I just couldn't figure out
Ich konnte einfach nicht herausfinden
why did it have to be Bingqing who died?
warum musste ausgerechnet Bingqing sterben?
Later, it was...
Später war es...
It was Gu who reminded me.
Es war Gu, der mich daran erinnerte.
He said,
Er sagte:
"Master,
"Master,
the Gu family's family precept
das Familiengebot der Familie Gu
is to lead from the front."
ist es, von vorne zu führen.“
[Lead From the Front]
[Führung von vorne]
From that day on,
Von diesem Tag an
I kept wanting to resign.
Ich wollte immer wieder kündigen.
But the nation was weak and enemies strong,
Aber die Nation war schwach und die Feinde stark,
so I couldn't leave.
also konnte ich nicht gehen.
In these past ten years,
In den letzten zehn Jahren
I've watched our country
Ich habe unser Land beobachtet
fall apart day by day.
Tag für Tag auseinanderfallen.
If Bingqing saw the scene today,
Wenn Bingqing die Szene heute gesehen hätte,
would she think her sacrifice was worth it?
würde sie denken, dass ihr Opfer es wert war?
What about me?
Und ich?
All these years,
All diese Jahre,
from beginning to end,
von Anfang bis Ende,
my faith and my choices,
mein Glaube und meine Entscheidungen,
along with how I raised you,
zusammen mit der Art, wie ich dich erzogen habe,
were all wrong.
waren alle falsch.
Yangshan.
Yangshan.
Maybe I really took the wrong path.
Vielleicht habe ich wirklich den falschen Weg eingeschlagen.
But I've come to the end of it.
Aber ich bin am Ende angelangt.
It's time for me to step back.
Es ist Zeit für mich, einen Schritt zurückzutreten.
But you're different.
Aber du bist anders.
You're just getting started.
Sie fangen gerade erst an.
You need to think through
Sie müssen durchdenken
which path you'd choose.
welchen Weg Sie wählen würden.
Don't let the Gu family's legacy hold you down.
Lassen Sie sich nicht vom Erbe der Familie Gu unterkriegen.
Father, I've thought it through.
Vater, ich habe darüber nachgedacht.
Every generation
Jede Generation
has its own road to walk.
hat seinen eigenen Weg zu gehen.
I won't
Ich werde nicht
and I can't
und ich kann nicht
follow your exact footsteps.
Folgen Sie genau Ihren Schritten.
But in the Gu family,
Aber in der Gu-Familie
we've never raised a quitter.
wir haben noch nie jemanden großgezogen, der aufgibt.
Reporting, Deputy Chief.
Berichterstattung, stellvertretender Chef.
We didn't find anyone.
Wir haben niemanden gefunden.
No way.
Auf keinen Fall.
We've searched every corner.
Wir haben jede Ecke durchsucht.
We even checked every crack in the ground.
Wir haben sogar jeden Riss im Boden überprüft.
There's really nothing.
Da ist wirklich nichts.
We need to search every house
Wir müssen jedes Haus durchsuchen
of the Gu family in Shanghai.
der Familie Gu in Shanghai.
One by one.
Einer nach dem anderen.
Yes.
Ja.
Chief Luo.
Chef Luo.
Have you found them?
Hast du sie gefunden?
You haven't found them yet,
Du hast sie noch nicht gefunden,
but I know very well
aber ich weiß sehr gut
that you're on official duty.
dass Sie im Dienst sind.
I should have fully cooperated just now.
Ich hätte gerade voll kooperieren sollen.
I acted on impulse earlier. I'm sorry.
Ich habe vorhin impulsiv gehandelt. Es tut mir leid.
Please also help me tell Secretary Liu
Bitte helfen Sie mir auch, es Außenminister Liu zu sagen
that I sincerely apologize.
dass ich mich aufrichtig entschuldige.
Just speak your mind.
Sagen Sie einfach, was Sie denken.
Just now, my father
Gerade eben, mein Vater
gave me a lesson.
hat mir eine Lektion erteilt.
He also told me off.
Er hat mich auch zurechtgewiesen.
Said I was way too reckless
Sagte, ich sei viel zu rücksichtslos
and too impulsive,
und zu impulsiv,
that I should think twice before acting,
dass ich zweimal nachdenken sollte, bevor ich handle,
and know how to set my priorities.
und weiß, wie ich meine Prioritäten setze.
Most importantly,
Am wichtigsten ist,
I have to follow the Chief's orders
Ich muss den Befehlen des Chefs folgen
and instructions from my superiors.
und Anweisungen meiner Vorgesetzten.
So I just wanted to apologize to you.
Ich wollte mich einfach bei Ihnen entschuldigen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Let's go.
Lass uns gehen.
Move!
Bewegen!
Take care, Deputy Chief Luo.
Passen Sie auf sich auf, stellvertretender Chef Luo.
Did Miss Hongyu die?
Ist Miss Hongyu gestorben?
She went down fighting alongside Japanese soldiers.
Sie fiel im Kampf an der Seite japanischer Soldaten.
If it weren't for her,
Wenn sie nicht wäre,
Ding Yi might not have stayed.
Ding Yi wäre vielleicht nicht geblieben.
And what happened after
Und was geschah danach
might never have happened.
wäre vielleicht nie passiert.
Why?
Warum?
What did she do wrong?
Was hat sie falsch gemacht?
And what did I do wrong?
Und was habe ich falsch gemacht?
You didn't do anything wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
What's wrong
Was ist los
is this world.
ist diese Welt.
Then in this world,
Dann in dieser Welt,
why do we have to live so hard?
warum müssen wir so hart leben?
Life is hard.
Das Leben ist hart.
So we have to fight for change
Also müssen wir für Veränderungen kämpfen
and head toward a new China.
und auf dem Weg zu einem neuen China.
Inspector Liu will be here in a few hours.
Inspektor Liu wird in ein paar Stunden hier sein .
This time,
Diesmal,
it's your only chance to leave Shanghai.
es ist Ihre einzige Chance, Shanghai zu verlassen.
You need to get in that car fast.
Sie müssen schnell in das Auto steigen.
Let's go together.
Lass uns zusammen gehen.
I know,
Ich weiß,
you've wanted to leave for a long time.
Sie wollten schon lange weg.
You were just waiting for an invitation.
Sie haben nur auf eine Einladung gewartet.
Five years ago,
Vor fünf Jahren
you were the one who invited me
du warst derjenige, der mich eingeladen hat
to join the Sword Thrust Operation.
um an der Operation „Sword Thrust“ teilzunehmen.
And today,
Und heute,
it's my turn to invite you
jetzt bin ich an der Reihe, Sie einzuladen
to join us.
um sich uns anzuschließen.
Back then, we fought side by side,
Damals kämpften wir Seite an Seite,
took down Takeda,
Takeda besiegt,
took down Sasaki,
Sasaki besiegt,
and even Liang Jingyuan.
und sogar Liang Jingyuan.
From now on,
Von nun an,
we should keep working together
wir sollten weiter zusammenarbeiten
with other comrades
mit anderen Kameraden
to protect our new life under the sun.
um unser neues Leben unter der Sonne zu schützen.
Is part of your mission
Ist Teil Ihrer Mission
to win me over too?
um auch mich für sich zu gewinnen?
Not really.
Nicht wirklich.
Actually, over the years,
Tatsächlich ist es im Laufe der Jahre
I often thought about
Ich habe oft darüber nachgedacht
how we fought side by side back then.
wie wir damals Seite an Seite gekämpft haben.
Ding Yi, actually,
Ding Yi, eigentlich,
I've wanted to find you for a long time.
Ich wollte dich schon lange finden.
I wanted to walk the same path as you.
Ich wollte denselben Weg gehen wie du.
Because I believe the road you've chosen
Denn ich glaube, der Weg, den du gewählt hast
leads to a brighter
führt zu einem helleren
and a clearer future.
und eine klarere Zukunft.
But…
Aber…
my father's already getting old.
mein Vater wird schon alt.
And in the past few years,
Und in den letzten Jahren
he's been holding an important position in the Party-State.
er hat eine wichtige Position im Parteistaat inne.
If I had gone to see you rashly,
Wenn ich vorschnell zu dir gegangen wäre,
my father would...
mein Vater würde ...
But now, things have changed.
Aber jetzt haben sich die Dinge geändert.
He's handed in his resignation.
Er hat seinen Rücktritt eingereicht.
And tomorrow, he's heading overseas.
Und morgen fliegt er nach Übersee.
Just like I told you earlier,
Genau wie ich Ihnen bereits gesagt habe,
I've got nothing holding me back now.
Jetzt hält mich nichts mehr zurück.
When did you start to waver?
Wann begannen Sie zu schwanken?
When Cao Yuanzhong…
Als Cao Yuanzhong…
turned and fled on the battlefield.
drehte sich um und floh auf das Schlachtfeld.
And when I found out Uncle Gu
Und als ich herausfand, dass Onkel Gu
was with the Communist Party.
war bei der Kommunistischen Partei.
And when Chairman Chiang
Und als Vorsitzender Chiang
launched the New Fourth Army Incident
startete den Vorfall der Neuen Vierten Armee
and when Chongqing
und wenn Chongqing
spared Liang Jingyuan's life
verschonte Liang Jingyuans Leben
for the sake of their own interests.
aus Gründen ihrer eigenen Interessen.
It turns out, all these years
Es stellt sich heraus, all diese Jahre
the one pretending to be blind
derjenige, der vorgibt, blind zu sein
was you.
warst du.
Alright, enough talking.
Okay, genug geredet.
You're coming with us.
Du kommst mit uns.
We're going to Yan'an together.
Wir fahren zusammen nach Yan'an.
You still have to be my best man.
Du musst immer noch mein Trauzeuge sein.
Do you remember
Erinnerst du dich
what I told you
was ich dir gesagt habe
when we were in Sanyangli
als wir in Sanyangli waren
sharing the same bed?
das gleiche Bett teilen?
Once the War of Resistance is over
Sobald der Widerstandskrieg vorbei ist
we'll find a place with hills and rivers.
Wir werden einen Ort mit Hügeln und Flüssen finden.
You'd bring Miss Meng over
Du würdest Miss Meng herbringen
and we'd be neighbors.
und wir wären Nachbarn.
If you run out of cooking oil, just come borrow from me.
Wenn Ihnen das Speiseöl ausgeht, leihen Sie es sich einfach bei mir aus.
If I run out of flour, I'll pop over to your place.
Wenn mir das Mehl ausgeht, komme ich zu dir.
When we both have kids in the future,
Wenn wir beide in Zukunft Kinder haben,
we can arrange for them to be childhood sweethearts.
wir können dafür sorgen, dass sie eine Jugendliebe werden.
If they're all girls or all boys, it's fine.
Ob es nur Mädchen oder nur Jungen sind, ist in Ordnung.
We'll just have them sworn in as best friends.
Wir lassen sie einfach als beste Freunde vereidigen .
I really look forward to that day.
Ich freue mich wirklich auf diesen Tag.
And I believe it won't be far away.
Und ich glaube, es wird nicht mehr lange dauern.
But Ding Yi, not right now.
Aber Ding Yi, nicht jetzt.
You still have a mission.
Sie haben noch eine Mission.
Hand it over to me.
Übergeben Sie es mir.
I'll take care of the mission for you.
Ich werde die Mission für Sie übernehmen.
Tell me how to reach your team.
Sagen Sie mir, wie ich Ihr Team erreichen kann.
Then you and Ms. Xian can head to Yan'an
Dann können Sie und Frau Xian nach Yan'an gehen
and hold your wedding there.
und halten Sie dort Ihre Hochzeit ab.
Leave everything here to me.
Überlassen Sie hier alles mir.
I know Shanghai better than you do.
Ich kenne Shanghai besser als Sie.
Tracking down the doctors will be easier for me.
Die Suche nach den Ärzten wird für mich einfacher sein.
I've also witnessed
Ich habe auch gesehen
how Uncle Gu completed his missions.
wie Onkel Gu seine Missionen erfüllte.
I also saw firsthand how Bai Ye operates.
Ich habe auch aus erster Hand gesehen, wie Bai Ye vorgeht.
So I know
Also weiß ich
when the Communists take on a task,
wenn die Kommunisten eine Aufgabe übernehmen,
they never rest until it's done.
Sie ruhen nicht, bis es erledigt ist.
But Ding Yi,
Aber Ding Yi,
things are different for you now.
Für Sie ist jetzt alles anders.
You have a wife and you're about to get married.
Sie haben eine Frau und stehen kurz vor der Hochzeit.
It doesn't have to be you.
Das müssen nicht Sie sein.
There's a radio in my study.
In meinem Arbeitszimmer steht ein Radio.
I can report to your organization.
Ich kann Ihrer Organisation Bericht erstatten.
Let me handle this task for you.
Überlassen Sie mir diese Aufgabe.
I've been waiting for this day.
Ich habe auf diesen Tag gewartet.
I'll seek instructions from leadership.
Ich werde die Anweisungen der Führung einholen.
Looking forward to having you on board.
Wir freuen uns, Sie an Bord zu haben.
Comrade Gu Yangshan.
Genosse Gu Yangshan.
[Lead From the Front]
[Führung von vorne]
What are you doing?
Was machst du?
You guys...
Ihr...
Don't move! We're searching for a fugitive.
Keine Bewegung! Wir suchen einen Flüchtigen.
Officer, you've got the wrong person.
Herr Wachtmeister, Sie haben die falsche Person.
You've got the wrong person.
Sie haben die falsche Person.
Everyone, turn around.
Alle umdrehen.
Sir, we're with the Shanghai BIS.
Sir, wir sind von der Shanghai BIS.
You two look just like fugitives to me.
Sie beide sehen für mich wie Flüchtlinge aus.
You...
Du...
Grab them.
Schnapp sie dir.
Officer, you've got the wrong people.
Herr Wachtmeister, Sie haben die falschen Leute.
It's a misunderstanding.
Es ist ein Missverständnis.
Hurry, hurry.
Beeil dich, beeil dich.
Move it, quick.
Beweg es, schnell.
Shixian.
Shixian.
See you in the new world.
Wir sehen uns in der neuen Welt.
See you there.
Wir sehen uns dort.
Go.
Gehen.
When you get to Yan'an,
Wenn Sie in Yan'an ankommen,
we have to retake that group photo.
wir müssen das Gruppenfoto wiederholen.
Alright, wait for me in Yan'an.
Okay, warte in Yan'an auf mich.
I also want to see what the new world looks like.
Ich möchte auch sehen, wie die neue Welt aussieht.
Come on.
Aufleuchten.
Take care.
Aufpassen.
Comrade Gu Yangshan.
Genosse Gu Yangshan.
Comrade Xiao.
Genosse Xiao.
We've been waiting a long time for you.
Wir haben lange auf Sie gewartet.
Finally, we meet in person.
Endlich treffen wir uns persönlich.
Nothing here, nothing there.
Nichts hier, nichts dort.
All you say is there's nothing!
Sie sagen nur, da ist nichts!
What else can you even say?
Was kann man sonst noch sagen?
Sorry.
Entschuldigung.
So many people.
So viele Leute.
You couldn't even catch a shadow.
Man konnte nicht einmal einen Schatten erhaschen.
Did the Communists grow wings and fly away or what?
Haben die Kommunisten Flügel bekommen und sind davongeflogen oder was?
No way.
Auf keinen Fall.
I know how they operate.
Ich weiß, wie sie vorgehen.
Yesterday,
Gestern,
they must've been inside the Gu Residence.
Sie müssen in der Gu-Residenz gewesen sein.
What happened to your forehead?
Was ist mit deiner Stirn passiert?
Oh, that?
Ach, das?
We were on plainclothes duty yesterday.
Wir waren gestern im Zivildienst.
Ran into Garrison Command catching a fugitive.
Bin zufällig auf das Garnisonskommando gestoßen, als es einen Flüchtigen festnahm.
It was just a misunderstanding.
Es war nur ein Missverständnis.
I'm afraid it isn't a misunderstanding.
Ich fürchte, es handelt sich nicht um ein Missverständnis.
Right now, the Elimination Committee
Im Moment ist das Eliminierungskomitee
is using the banner of rooting out traitors
verwendet das Banner der Ausrottung von Verrätern
to eliminate our party's underground forces
die Untergrundkräfte unserer Partei zu eliminieren
from the War of Resistance Against Japan.
aus dem Widerstandskrieg gegen Japan.
Comrade Xiao, is there anything else I can do?
Genosse Xiao, kann ich sonst noch etwas tun?
No need, really.
Das ist wirklich nicht nötig.
We owe you a lot already.
Wir schulden Ihnen bereits viel.
Commissioner Luo from the Committee
Kommissar Luo vom Ausschuss
has been running around for over half a month
läuft seit über einem halben Monat herum
but he still hasn't caught our comrades.
aber er hat unsere Kameraden immer noch nicht erwischt.
And his chances are running out.
Und seine Chancen schwinden.
Any results from the Chongqing Negotiations?
Gibt es Ergebnisse der Chongqing-Verhandlungen?
We've been pushing hard for progress.
Wir haben uns mit aller Kraft für den Fortschritt eingesetzt.
The call for peace is louder than ever.
Der Ruf nach Frieden ist lauter denn je.
Chairman Chiang can't withstand the pressure,
Vorsitzender Chiang kann dem Druck nicht standhalten,
so he's starting to make concessions.
also beginnt er, Zugeständnisse zu machen.
I think
Ich finde
within the next couple of days,
innerhalb der nächsten paar Tage,
we'll know the outcome.
wir werden das Ergebnis erfahren.
That's great.
Das ist großartig.
During the war, when I was in Chongqing,
Während des Krieges, als ich in Chongqing war,
every time the frontline won a battle,
jedes Mal, wenn die Front eine Schlacht gewann,
people would set off firecrackers.
Die Leute zündeten Feuerwerkskörper.
But when the frontline lost,
Aber als die Frontlinie verlor,
white banners would hang over the streets.
Über den Straßen hingen weiße Banner .
That was how the people shared the nation's joy and sorrow.
Auf diese Weise teilten die Menschen die Freude und das Leid der Nation.
After the war ended, I kept worrying,
Nach dem Ende des Krieges machte ich mir weiterhin Sorgen,
if one day we ended up in a civil war,
wenn wir eines Tages in einem Bürgerkrieg enden würden,
with fathers and sons turning on each other
mit Vätern und Söhnen, die sich gegenseitig angreifen
and brothers fighting with blades,
und Brüder, die mit Klingen kämpfen,
how would they know when to feel happy,
wie würden sie wissen, wann sie glücklich sein sollten,
for whom to set off firecrackers,
für wen man Knallkörper zündet,
or for whom to hang white banners?
oder für wen soll man weiße Banner aufhängen?
I think,
Ich finde,
you already know the answer.
Sie kennen die Antwort bereits.
Comrade Xiao.
Genosse Xiao.
About my party membership application...
Zu meinem Parteimitgliedsantrag...
Comrade Gu Yangshan,
Genosse Gu Yangshan,
I'm officially informing you,
Ich informiere Sie offiziell,
your application to join the Party
Ihren Antrag auf Beitritt zur Partei
has been officially
wurde offiziell
approved by the Organization.
von der Organisation genehmigt.
Starting today
Ab heute
you are now a full-fledged
Sie sind jetzt ein vollwertiger
probationary member of the Communist Party of China.
Probemitglied der Kommunistischen Partei Chinas.
Comrade.
Genosse.
I've been waiting for this day
Ich habe auf diesen Tag gewartet
for far too long.
viel zu lange.
Comrade Xiao, then I...
Genosse Xiao, dann habe ich ...
When will I get to see Yan'an?
Wann werde ich Yan'an sehen?
The Organization has decided that you use
Die Organisation hat entschieden, dass Sie
your father's trip to the UK for treatment
die Reise Ihres Vaters zur Behandlung nach Großbritannien
as a chance to leave Shanghai at once.
als Chance, Shanghai sofort zu verlassen.
On your return, our comrades will meet you
Bei Ihrer Rückkehr werden Sie von unseren Kameraden empfangen
and you'll head straight to Yan'an
und Sie fahren direkt nach Yan'an
to receive organizational training.
eine organisatorische Ausbildung zu erhalten.
You'll handle bigger tasks in the future.
Sie werden in Zukunft größere Aufgaben bewältigen.
Good.
Gut.
I understand, Director Dai.
Ich verstehe, Direktor Dai.
I'll take care of it. You can count on me.
Ich kümmere mich darum. Sie können auf mich zählen.
Chief, I've already confirmed it.
Chef, ich habe es bereits bestätigt.
The Garrison Command
Das Garnisonskommando
lost a prison transport truck.
einen Gefangenentransporter verloren.
The newly appointed Deputy Inspector Liu
Der neu ernannte stellvertretende Inspektor Liu
of the Songhu Garrison Command
des Garnisonskommandos Songhu
is an old associate of the Gu family.
ist ein alter Bekannter der Familie Gu.
I'm one hundred percent sure
Ich bin hundertprozentig sicher
he let those Communist members go.
er ließ diese kommunistischen Mitglieder gehen.
Mr. Dai just gave instructions.
Herr Dai hat lediglich Anweisungen gegeben.
Things have been settled in Chongqing.
In Chongqing ist die Lage geklärt.
And the Shanghai BIS has to halt
Und die Shanghai BIZ muss aufhören
all actions against the Communists.
alle Aktionen gegen die Kommunisten.
So quit running around over this.
Also hör auf, deswegen herumzurennen.
What's going on?
Was ist los?
No, that's not it.
Nein, das ist es nicht.
I just don't get it.
Ich verstehe es einfach nicht.
What's the real grudge between you and Yangshan?
Was ist der wahre Groll zwischen Ihnen und Yangshan?
You've searched, investigated,
Sie haben gesucht, untersucht,
and even smashed the place up.
und haben den Ort sogar demoliert.
But you found no members
Aber Sie haben keine Mitglieder gefunden
of the Communist Party in his place.
der Kommunistischen Partei an seiner Stelle.
What more do you want?
Was will man mehr?
Sometimes you should stop while you're ahead.
Manchmal sollte man aufhören, solange man noch im Vorteil ist.
But the Gu family lives off the Party-State's payroll,
Aber die Familie Gu lebt von der Gehaltsliste des Parteistaates.
taking every advantage they can from it,
jeden Vorteil daraus zu ziehen, den sie daraus ziehen können,
yet always working against it in secret,
doch im Geheimen immer dagegen arbeiten,
even shielding the Communists.
sogar die Kommunisten abzuschirmen.
A traitor to the country like that,
Ein solcher Landesverräter,
if we don't take him out now, when will we?
wenn wir ihn jetzt nicht rausholen, wann dann?
Deputy Chief Luo, you're really stubborn.
Vizechef Luo, Sie sind wirklich stur.
He's not with the Communist Party.
Er ist nicht Mitglied der Kommunistischen Partei.
Let's say he is for a moment,
Nehmen wir für einen Moment an, er ist es,
what can you actually do to him?
was kann man ihm eigentlich antun?
I...
ICH...
You can't just throw him in prison
Man kann ihn nicht einfach ins Gefängnis werfen
and make him a cellmate with General Ye Ting.
und machen Sie ihn zum Zellengenossen von General Ye Ting.
What, have the General write another prison song?
Was, soll der General noch ein Gefängnislied schreiben?
"Why lock every door in and out?
„Warum jede Tür abschließen?
And yet leave everything wide open?"
Und trotzdem alles offen lassen?“
Aren't you just handing the CPC free promotion material?
Geben Sie dem CPC nicht einfach kostenloses Werbematerial?
As for his situation,
Was seine Situation betrifft,
Mr. Dai knows it inside out.
Herr Dai weiß es in- und auswendig.
His father, Gu Zhengze,
Sein Vater, Gu Zhengze,
along with Commander Chen Shaokuan,
zusammen mit Kommandant Chen Shaokuan,
submitted a resignation together.
gemeinsam eine Kündigung eingereicht.
When the Chairman got the letter,
Als der Vorsitzende den Brief erhielt,
he only said three words.
er sagte nur drei Worte.
"What the heck."
„Was zum Teufel.“
Right then, Mr. Dai had it figured out.
In diesem Moment hatte Herr Dai es herausgefunden.
This guy was a hot potato.
Dieser Typ war eine heiße Kartoffel.
We can't keep him nor throw him away.
Wir können ihn weder behalten noch wegwerfen.
So tomorrow, he'll be sent to Nanjing
Also wird er morgen nach Nanjing geschickt
as the Deputy Director of the new Cipher Bureau.
als stellvertretender Direktor des neuen Cipher Bureau.
He's put on research work only
Er hat nur Forschungsarbeit geleistet
and is kept out of public view.
und wird vor der Öffentlichkeit verborgen gehalten.
So just relax.
Also entspann dich einfach.
Relax?
Entspannen?
He's becoming Deputy Director.
Er wird stellvertretender Direktor.
That's a promotion instead of a demotion.
Das ist eine Beförderung und keine Degradierung.
And he even colluded with Inspector Liu
Und er hat sogar mit Inspektor Liu konspiriert
and exposed the warehouse photos
und legte die Lagerfotos frei
of our Seized Asset Disposal Committee.
unseres Ausschusses für die Veräußerung beschlagnahmter Vermögenswerte.
And we're just letting it slide?
Und wir lassen es einfach durchgehen?
Mr. Dai just mentioned on the phone,
Herr Dai hat gerade am Telefon erwähnt,
that some people in Shanghai are making victory money.
dass einige Leute in Shanghai Siegesgeld verdienen.
And they've taken it way too far.
Und sie sind viel zu weit gegangen.
They must be punished severely.
Sie müssen streng bestraft werden.
So, what exactly did he find out?
Also, was genau hat er herausgefunden?
The Meng family's residence.
Der Wohnsitz der Familie Meng.
Did you transfer it to Secretary Mao?
Haben Sie es an Minister Mao überwiesen?
All the paperwork is done.
Der gesamte Papierkram ist erledigt.
How did it all get processed so fast?
Wie konnte das alles so schnell bearbeitet werden?
Chief Cao, why does serving the Party-State
Chef Cao, warum dient der Parteistaat
have to be so hard?
muss das so schwer sein?
Taking the Meng Residence
Einnahme der Meng-Residenz
was entirely my decision.
war ganz allein meine Entscheidung.
Deputy Director Mao knew nothing about it.
Vizedirektor Mao wusste nichts davon.
I, Luo Han, am willing to resign
Ich, Luo Han, bin bereit zurückzutreten
and take responsibility for it.
und die Verantwortung dafür übernehmen.
I'm stepping away from the Traitor Elimination Work.
Ich ziehe mich aus der Arbeit zur Beseitigung von Verrätern zurück.
Deputy Chief Luo.
Stellvertretender Chef Luo.
It didn't have to come to this.
So weit hätte es nicht kommen müssen.
Deputy Director Mao means to say,
Stellvertretender Direktor Mao will damit sagen:
next month, our bureau is holding
nächsten Monat hält unser Büro
a War Medal Award Ceremony.
eine Verleihungszeremonie der Kriegsmedaille.
You don't need to take part.
Eine Teilnahme ist nicht erforderlich.
Just make an appearance.
Kommen Sie einfach vorbei.
It's enough to give the team an explanation.
Es reicht, dem Team eine Erklärung zu geben.
Just keep doing what you usually do.
Machen Sie einfach weiter, was Sie normalerweise tun.
Chief Cao.
Chef Cao.
Just do as I said.
Tun Sie einfach, was ich gesagt habe.
This is what I'm worth.
Das ist, was ich wert bin.
Auntie Wang.
Tante Wang.
Please help me put this in my father's car.
Bitte helfen Sie mir, das in das Auto meines Vaters zu legen.
Yes, young master.
Ja, junger Herr.
It's heavy.
Es ist schwer.
No, it's fine. I can manage.
Nein, es ist in Ordnung. Ich komme zurecht.
Yangshan.
Yangshan.
Mr. Cao.
Herr Cao.
What's going on?
Was ist los?
I'm here to congratulate you.
Ich bin hier, um Ihnen zu gratulieren.
A new Cipher Bureau has been set up in Nanjing.
In Nanjing wurde ein neues Chiffrierbüro eingerichtet.
Director Dai recommended you as Deputy Director.
Direktor Dai hat Sie als stellvertretenden Direktor empfohlen.
Look.
Sehen.
[Letter of Appointment]
[Ernennungsschreiben]
The Letter of Appointment is here.
Das Ernennungsschreiben finden Sie hier.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
Mr. Cao, please thank Director Dai
Herr Cao, bitte danken Sie Direktor Dai
on my behalf.
in meinem Namen.
But as you know,
Aber wie Sie wissen,
my father's not feeling well.
meinem Vater geht es nicht gut.
I need to take him to the UK for treatment.
Ich muss ihn zur Behandlung nach Großbritannien bringen.
I understand.
Ich verstehe.
You've always been a devoted son.
Du warst immer ein hingebungsvoller Sohn.
Old Commander Gu's health
Gesundheit des alten Kommandanten Gu
is something the Chairman's been concerned about.
ist etwas, worüber sich der Vorsitzende Sorgen macht.
He's assigned people to accompany him.
Ihm werden Leute zugeteilt, die ihn begleiten.
So you can rest easy.
Sie können also beruhigt sein.
Mr. Cao.
Herr Cao.
No one's better suited for this than me.
Niemand ist dafür besser geeignet als ich.
If I go, I'll feel at ease.
Wenn ich gehe, werde ich mich wohl fühlen.
What's going on here?
Was ist hier los?
Yangshan.
Yangshan.
What's going on?
Was ist los?
Young master.
Junger Meister.
Stay still!
Bleib ruhig!
You're one of the rare cipher experts.
Sie sind einer der seltenen Chiffrierexperten.
We can't let you leave.
Wir können dich nicht gehen lassen.
You cracked Joseph Lee cipher.
Sie haben die Joseph-Lee-Chiffre geknackt.
Even experts from the US were amazed.
Selbst Experten aus den USA staunten.
With your talent,
Mit deinem Talent,
the Party-State would never let you go.
der Parteistaat würde Sie niemals gehen lassen.
Yangshan.
Yangshan.
Deputy Director Gu, please.
Stellvertretender Direktor Gu, bitte.
Over 400,000,000 people in China
Über 400.000.000 Menschen in China
fought for 14 years
14 Jahre lang gekämpft
for a brief moment of peace.
für einen kurzen Moment der Ruhe.
Yet breaking it apart
Doch es auseinander zu brechen
only took one man in power
nur ein Mann an der Macht war nötig
and a reckless ambition.
und ein rücksichtsloser Ehrgeiz.
In June 1946,
Im Juni 1946
the Kuomintang openly tore up the Double Tenth Agreement,
die Kuomintang zerriss offen das Doppelte Zehntel-Abkommen,
launching a full-scale civil war.
einen umfassenden Bürgerkrieg auslösen.
This enraged the Chinese people longing for peace.
Dies erzürnte das nach Frieden sehnende chinesische Volk .
With the strength of the masses
Mit der Kraft der Massen
and the Party's right leadership,
und die richtige Führung der Partei,
in just three years,
in nur drei Jahren
the People's Liberation Army
die Volksbefreiungsarmee
raised the red flag over the north of the Yangtze River.
hisste die rote Flagge über dem Norden des Jangtse.
What once was strong is now even greater,
Was einst stark war, ist jetzt noch größer,
and change sweeps the land with pride.
und der Wandel erfasst das Land mit Stolz.
On the covert battlefront,
An der verdeckten Front,
warriors who braved blades and blood
Krieger, die Klingen und Blut trotzten
finally welcomed
endlich willkommen
the dawn of liberation.
der Beginn der Befreiung.
[April 1949]
[April 1949]
[Xibaipo]
[Xibaipo]
Comrade Biyun.
Genosse Biyun.
I was just about to head to class
Ich wollte gerade zum Unterricht gehen
when I heard the mailman had arrived.
als ich hörte, dass der Postbote angekommen war.
I was thrilled,
Ich war begeistert,
but in the end,
aber am Ende,
there was still no letter from you.
es kam noch immer kein Brief von Dir.
[Provisional Command of the East China Bureau]
[Vorläufiges Kommando des Ostchinesischen Büros]
I tossed and turned all night,
Ich wälzte mich die ganze Nacht hin und her,
wondering if you ever got my last letter,
Ich frage mich, ob du jemals meinen letzten Brief bekommen hast,
so I had to write you again.
also musste ich dir noch einmal schreiben.
[To Xian Biyun]
[Zu Xian Biyun]
Ever since I grasped
Seitdem ich begriff
what Gu Yangshan taught me...
was Gu Yangshan mir beigebracht hat ...
The codebreaker handles decrypting the codebook.
Der Codeknacker übernimmt die Entschlüsselung des Codebuchs.
I feel like I've become a cipher expert.
Ich fühle mich, als wäre ich ein Chiffrierexperte geworden.
The cipher officer handles encrypting with the codebook.
Der Chiffrierbeauftragte übernimmt die Verschlüsselung mit dem Codebuch.
By day, I teach the communications team
Tagsüber unterrichte ich das Kommunikationsteam
and at night,
und nachts,
I work on cracking enemy radio codes.
Ich arbeite daran, feindliche Funkcodes zu knacken.
I often feel like I lack sleep.
Ich habe oft das Gefühl, dass mir der Schlaf fehlt.
Luckily,
Glücklicherweise,
I haven't had any insomnia.
Ich hatte keine Schlaflosigkeit.
My body and mind
Mein Körper und Geist
are in good shape.
sind in guter Verfassung.
So please don't worry.
Machen Sie sich also bitte keine Sorgen.
I had planned to
Ich hatte geplant,
head south after the New Year to see you.
fahre nach Neujahr in den Süden, um dich zu sehen.
But before I realized it,
Aber bevor ich es merkte,
spring had already turned everything green.
der Frühling hatte bereits alles grün werden lassen.
Now...
Jetzt...
I'm still tied up.
Ich bin immer noch gefesselt.
What I want to talk about today
Worüber ich heute sprechen möchte
is the basics of cryptography.
sind die Grundlagen der Kryptographie.
Right here,
Genau hier,
with the Crossing the Yangtze ahead,
mit der Überquerung des Jangtse vor uns,
your work at the East China Bureau must be intense.
Ihre Arbeit im East China Bureau muss intensiv sein.
I probably shouldn't urge you to write back,
Ich sollte Sie wahrscheinlich nicht drängen , zurückzuschreiben,
but the more I thought about it,
aber je mehr ich darüber nachdachte,
the more I knew there was one thing
desto mehr wusste ich, dass es eine Sache gab
I still want to tell you.
Ich möchte es dir trotzdem erzählen.
We're to get from here to there.
Wir müssen von hier nach dort gelangen.
Back then, by a twist of fate,
Damals, durch eine Laune des Schicksals,
our wedding was endlessly delayed.
unsere Hochzeit wurde endlos verschoben.
It's something I still regret.
Das ist etwas, was ich immer noch bereue.
Since the civil war began,
Seit Beginn des Bürgerkriegs
we've spent more time apart than together.
wir haben mehr Zeit getrennt als zusammen verbracht.
Yesterday at the Command, I ran into Uncle Wu.
Gestern bin ich im Kommando Onkel Wu begegnet.
He said,
Er sagte:
everyone from the troupe is in Shanghai
alle aus der Truppe sind in Shanghai
and they can all be reached.
und sie sind alle erreichbar.
When the day of liberation comes,
Wenn der Tag der Befreiung kommt,
we'll marry at last,
wir werden endlich heiraten,
invite all our old friends,
lade alle unsere alten Freunde ein,
and have them witness it together.
und lassen Sie sie es gemeinsam miterleben.
What do you think?
Was denken Sie?
It's already midnight now.
Es ist jetzt schon Mitternacht.
The courier is about to rest,
Der Kurier macht gerade eine Pause,
so I have to write this in a hurry,
also muss ich das in Eile schreiben,
just to send you my thoughts from afar.
nur um dir aus der Ferne meine Gedanken zu senden.
So much to say, yet words fall short.
Es gibt so viel zu sagen, aber die Worte reichen nicht aus.
I'll kiss you a thousand times.
Ich werde dich tausendmal küssen.
Ms. Xian, your smile makes you even lovelier.
Frau Xian, Ihr Lächeln macht Sie noch liebenswerter.
That mysterious radio inside Shanghai
Das mysteriöse Radio in Shanghai
is transmitting again.
sendet wieder.
It's that same radio again.
Es ist wieder dasselbe Radio.
Comrade Ding Yi.
Genosse Ding Yi.
Xu.
Xu.
What happened?
Was ist passiert?
Something's gone wrong at the frontline?
Ist an der Front etwas schiefgelaufen?
Leader Xian and the others are doing well.
Anführer Xian und den anderen geht es gut.
Lately, they have run into
In letzter Zeit sind sie auf
some trouble with cipher work.
einige Probleme mit der Verschlüsselung.
They're gathering intel
Sie sammeln Informationen
for the Liberation of Shanghai.
für die Befreiung Shanghais.
Recently, they discovered
Kürzlich entdeckten sie
a new radio operating in Shanghai.
ein neues Radio in Shanghai.
The radio's cipher is very unusual.
Die Verschlüsselung des Radios ist sehr ungewöhnlich.
It's extremely hard to crack.
Es ist extrem schwer zu knacken.
Leader Xian had the messages sent back,
Anführer Xian ließ die Nachrichten zurückschicken,
so you could take a look.
damit Sie einen Blick darauf werfen können.
The Joseph Lee cipher.
Die Joseph-Lee-Chiffre.
Why are you so determined to drop
Warum bist du so entschlossen,
the Joseph Lee cipher?
die Joseph-Lee-Chiffre?
The ciphers we used before...
Die Chiffren, die wir vorher verwendet haben ...
We designed them ourselves
Wir haben sie selbst entworfen
and the Communists cracked every one.
und die Kommunisten haben jeden einzelnen geknackt.
Can you even call that a cipher?
Kann man das überhaupt eine Chiffre nennen?
It's basically brain-teaser riddles.
Im Grunde handelt es sich dabei um Denksportaufgaben.
No, no.
Nein, nein.
It doesn't even qualify as that.
Es ist nicht einmal das, was man dafür bezeichnen kann.
It's more like…
Es ist eher so, als ob …
"What is the end
„Was ist das Ende
of everything?
von allem?
Letter G."
Buchstabe G."
Isn't that child's play?
Ist das nicht ein Kinderspiel?
And their CPC codebreakers
Und ihre CPC-Codeknacker
listen in on our channel every day,
Hören Sie täglich auf unserem Kanal vorbei,
like it's a holiday for them.
als wäre es für sie ein Feiertag.
All that's left is for each of us
Alles was übrig bleibt ist für jeden von uns
to hand them a bowl of sweet dumplings.
um ihnen eine Schüssel mit süßen Knödeln zu reichen.
But it shouldn't have
Aber es hätte nicht
come to using Joseph Lee cipher again.
kommen Sie wieder zur Verwendung der Joseph-Lee-Chiffre.
That's a cipher we'd already retired.
Das ist eine Chiffre, die wir bereits außer Dienst gestellt hatten.
The scorched earth tactic is so critical.
Die Taktik der verbrannten Erde ist so entscheidend.
How can we use an abandoned cipher for that?
Wie können wir dafür eine aufgegebene Chiffre verwenden ?
That cipher
Diese Chiffre
was even praised by the US.
wurde sogar von den USA gelobt.
It's a top-tier cipher.
Es handelt sich um eine Chiffre der Spitzenklasse.
Ever since Gu Yangshan cracked it,
Seitdem Gu Yangshan es geknackt hat,
Director Mao has wanted to bring it back if possible.
Regisseur Mao wollte es , wenn möglich, zurückbringen .
It's working perfectly fine now,
Es funktioniert jetzt einwandfrei,
so why throw it away?
warum also wegwerfen?
Chief,
Chef,
it works on a one-time pad rule.
es funktioniert nach der One-Time-Pad-Regel.
I know.
Ich weiß.
If a new cipher officer can't grasp it,
Wenn ein neuer Chiffrierer es nicht begreift,
it's easy to make mistakes.
es ist leicht, Fehler zu machen.
Unless Gu Yangshan comes back.
Es sei denn, Gu Yangshan kommt zurück.
Nanjing Cipher Bureau
Nanjing Chiffrierbüro
was shut down last month?
wurde letzten Monat geschlossen?
Where did Gu Yangshan go?
Wohin ist Gu Yangshan gegangen?
Out of respect for his late father,
Aus Respekt vor seinem verstorbenen Vater
Director Mao gave him a ticket to China Taiwan.
Direktor Mao gab ihm ein Ticket nach China und Taiwan.
But he turned it down.
Aber er lehnte ab.
He said he wanted to serve at Shanghai.
Er sagte, er wolle in Shanghai dienen.
So?
Also?
You agreed?
Du hast zugestimmt?
He's with the Communist Party, Chief!
Er ist bei der Kommunistischen Partei, Chef!
Yangshan has been in Nanjing for 4 years.
Yangshan ist seit 4 Jahren in Nanjing.
He stayed out of sight, living clean.
Er blieb unauffällig und lebte sauber.
Why do you still think he's a Communist?
Warum glauben Sie immer noch, dass er ein Kommunist ist?
And about that Ding Yi matter.
Und zu dieser Ding Yi-Sache.
It's been almost ten years.
Es sind fast zehn Jahre vergangen.
I can barely even remember...
Ich kann mich kaum erinnern ...
Yeah, almost ten years.
Ja, fast zehn Jahre.
But I still believe just this one thing.
Aber ich glaube immer noch nur an diese eine Sache.
You don't believe me at all, do you?
Du glaubst mir überhaupt nicht, oder?
I...
ICH...
I understand, Chief Cao.
Ich verstehe, Chef Cao.
Developing a new cipher takes time and effort
Die Entwicklung einer neuen Chiffre erfordert Zeit und Mühe
and you don't have the patience.
und Sie haben nicht die Geduld.
Whether the scorched earth tactic works,
Ob die Taktik der verbrannten Erde funktioniert,
you don't really care.
es ist dir eigentlich egal.
You just want it done and reported upward
Sie möchten einfach, dass es erledigt und nach oben gemeldet wird
and head to China Taiwan as soon as possible, right?
und so schnell wie möglich nach China und Taiwan aufbrechen , richtig?
Deputy Chief Luo,
Stellvertretender Chef Luo,
listen to my advice.
Hör auf meinen Rat.
I don't say this to anyone else.
Ich sage das niemandem sonst.
If you're leaving, do it early.
Wenn Sie abreisen, tun Sie es frühzeitig.
The Communist Forces have stationed
Die kommunistischen Kräfte haben stationiert
a million troops along the Yangtze River.
eine Million Soldaten entlang des Jangtse.
A million troops.
Eine Million Soldaten.
Do you know what that means?
Wissen Sie, was das bedeutet?
With a few trucks of lousy explosives,
Mit ein paar Lastwagen voller lausiger Sprengstoffe,
we can't turn the tide.
wir können das Blatt nicht wenden.
Even if we can't, I won't let them have it easy.
Selbst wenn wir das nicht können, werde ich es ihnen nicht leicht machen.
Aren't they all about looking good?
Geht es ihnen nicht nur darum, gut auszusehen?
Talking about winning the city.
Es geht darum, die Stadt zu gewinnen.
Both for military and political gain.
Sowohl aus militärischen als auch aus politischen Gründen.
I just can't stand the way they act.
Ich kann ihr Verhalten einfach nicht ertragen.
Always trying to have it both ways.
Ich versuche immer, es beiden Seiten gleichzutun.
If they're so eager to get in,
Wenn sie so begierig darauf sind, hineinzukommen,
let's leave them an empty, lifeless city.
Lassen wir ihnen eine leere, leblose Stadt.
Come in.
Komm herein!
Who are you?
Wer bist du?
Mr. Cao,
Herr Cao,
it's me.
da ich bin.
♪Flames dancing alone♪
♪ Flammen tanzen allein ♪
♪Broken candle wax♪
♪Zerbrochenes Kerzenwachs♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Die Wärme festhalten♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Lichtrot gefärbte Augen♪
♪Flickering dimness♪
♪Flackerndes Halbdunkel♪
♪A lonely little lamp♪
♪Eine einsame kleine Lampe♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Blumen wiegen Morgentau♪
♪Cracked skin♪
♪Rissige Haut♪
♪Turns back into earth♪
♪Verwandelt sich wieder in Erde♪
♪When the sun rises♪
♪Wenn die Sonne aufgeht♪
♪That very first light♪
♪Das allererste Licht♪
♪Will dance for me♪
♪Werde für mich tanzen♪
♪Home lost in the mist♪
♪Zuhause im Nebel verloren♪
♪Nowhere to go♪
♪Nirgendwohin gehen♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Und nirgendwohin zurückziehen♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Ich habe den Schmerz wieder heruntergeschluckt♪
♪A real life or a play?♪
♪Ein echtes Leben oder ein Theaterstück?♪
♪It's hard to tell♪
♪Es ist schwer zu sagen♪
♪Where does the wind go?♪
♪Wohin geht der Wind?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪Wessen Fenster erschüttert es?♪
♪It whispers softly♪
♪Es flüstert leise♪
♪It rustles in my heart♪
♪Es raschelt in meinem Herzen♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Vielleicht du oder vielleicht ich♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Gefangen im Kummer♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪On the vast plains♪
♪Auf den weiten Ebenen♪
♪Tears gently fall♪
♪Tränen fließen sanft♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Aufgerissene Wunden bleiben bestehen♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Wandern im Schatten♪
♪Nightfall closes in♪
♪Die Nacht bricht herein♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Wenn wir umkehren, dämmert es ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪On the vast plains♪
♪Auf den weiten Ebenen♪
♪Tears gently fall♪
♪Tränen fließen sanft♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Aufgerissene Wunden bleiben bestehen♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Wandern im Schatten♪
♪Nightfall closes in♪
♪Die Nacht bricht herein♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Wenn wir umkehren, dämmert es ♪